# MyXBlock1
codes for XBlock
然后我介绍下北航的夏令营情况。北航夏令营第一天上午的议程是报道+实验室宣讲+夏令营考核介绍，主要介绍各实验室的情况以及夏令营的考核安排等，会上也提到了北航的专硕学硕培养方案上差别不是很大。然后有CSP成绩的同学可以自愿提交CSP成绩单抵掉下午的机试，运算规则是一个正态什么的，反正CSP成绩高的同学可以试试。我记得北航夏令营入营名单上有600+的人，实际报道就来了不到500（毕竟北航突然把原来的夏令营时间改了，就和一众高校夏令营时间冲突了，也可以看出北航是那种广撒网多捞鱼的感觉，毕竟北航也是被鸽大户之一吗。。。）
然后下午就是紧张刺激的机试环节。由于人数众多，北航分两批机试，第一批1:00——3:00，第二批3:30——5:30，两批题目不一样，基本按照学校分组（即：本科学校相同的同学在一组，这样防止同一学校两批同学间通风报信（虽然题目本身就不一样））。**北航今年机试只有两道题，都是考察编程能力而非算法能力的题目，换句话说——编码量很大但没什么难度。题目采用C/C++，允许使用STL，编译器有VC,VS,code blocks, dev c++等。虽然之前的通知和宣讲会说最好是C标准编程，但实际上都是可以用的。然而北航的评测系统不是OJ形式，只能显示你提交的代码编译是否通过，具体能不能AC只能靠本地自己编用例测试了（所以一定要细心！！）。不过还好，如果你有一道题没有AC的话，老师会查看你的源代码，根据你代码体现的思想和编码习惯什么的给分，所以就算做不完也一定要记得提交呀！**我是第二批的，两个题目如下：
1. 字符串输出模拟，给定输入字符串和输出格式，考察字符串的填充截取左右对齐等，注意空格也要计入长度。没什么难度但要注意细节，大约半小时应该够用了。
2. 升级版的四则运算模拟。普通的四则运算是给出一个计算式字符串，其中所有运算符是+-*/()六种，运算数值是浮点数类型，保证运算式合法，要求输出他的计算结果。升级版则是他的输入里面没有运算数值，而是各类变量名（如total,a这样的，可能有重复变量名出现多次，如“(a+b+c)/(a-b)”这种）。然后下一行输入各个变量的浮点数数值，顺序按照各变量第一次出现的顺序给出。要求输出四舍五入保留两位小数的运算结果。例如一个输入输出如下：
```
输入：
(sa+sb+sc)/(sa+sb)
3.6  6.4  5
输出：
1.50
```
这道题显然是先把变量名的数值按序保存，然后把中缀表达式换位前缀或后缀，然后利用栈的结构进行运算，最后按要求输出即可。但由于我时间把控不当，最后只完成了乘除法的运算，感觉凉凉。
由于北航夏令营入营人员众多且北航特别喜欢要动手编码能力强的学生，所以机试刷人还是比较严重的。机试当天晚十点网站上给出机试通过名单和面试场次，通过人数大约270人。我的机试成绩大约在中流（120左右），面试是13号那批，意味着我有一天的时间复习。
然后机试完后我直接去找我的导师去面谈，本来以为是单独面试，结果老师和我讲了下未来的培养方案和学院面试的注意事项就结束了，看来老师对我还是很青睐的~
然后我再介绍下学院的面试情况。面试一共分两批（12号一批13号一批），共18组（12号前10组并行，13号后8组并行）。分组和面试顺序依据的是机试成绩，举个例子，如果你是第12组第8号，则你的机试排名为：8*17（有一个直博生组）+12=148。每组面试风格各异，第二天面试的同学可以看看你所在分组的教室和第一天哪个组一样，你的面试官大概率就是那个组的（所以可以向前面那个组的同学取取经）。每组5到6个面试官，面试流程如下：
1.	中/英文自我介绍
2.	政治考察，随机抽一个政治问题并作答，此题答好时不加分但反动的话一票否决
3.	英语考察，随机抽一个
